---
layout: page-fullwidth
#
# Content
#
subheadline: "Big Data"
title: "Проектирование и разработка в области аналитики больших данных"
teaser: "Технологии анализа больших данных все активнее применяются
ведущими компаниями как мощный инструмент стратегического развития и
повышения конкурентоспособности. Отвечая на существенное повышение
интереса наших заказчиков к технологиям BigData, компания «ПРАЙМ
ГРУП» уверенно развивает экспертизу в этом новом направлении."
categories: 
  - Услуги
tags:
  - news
  - bigdata
#
# Styling
#
header:
    image_fullwidth: earth-w.jpg
    title: "Аналитика больших данных"
    caption: 
    caption_url:
image:
    thumb: bigdata/hadoop.png
    homepage: earth-w.jpg
breadcrumb: true
permalink: /service/bigdata/
---

## Развитие экспертизы BigData

{% include columns-begin img='/images/bigdata/ibm-explorer.png' %}

Специалисты <<ПРАЙМ ГРУП>> обладают большим практическим опытом
разработки и поддержки корпоративных хранилищ данных и систем
бизнес-аналитики. В одной из крупнейших систем созданных и
сопровождаемых в нашей компании, уже сегодня обрабатывается более
10&nbsp;ТБайт финансовой информации и эта цифра продолжает ежедневно
расти. В стремлении всегда предлагать своим клиентам оптимальные по
стоимости и эффективности решения, <<ПРАЙМ ГРУП>> в партнерстве с IBМ
активно развивает экспертизу в направлении аналитики больших данных на
базе технологий Hadoop и продуктов IBM BigInsights.

Подготовленные и сертифицированные в области BigData специалисты
компании готовы к реализации проектов на базе новых технологий
аналитики больших данных, открывающих перед нашими клиентами новые
стратегические горизонты.

<a href="https://www.youracclaim.com/user/mikhail-salakhov"
class="button">Информация о сертификатах BigData></a>

{% include columns-end %}


## Преимущества аналитики больших данных

Большие данные и аналитика обеспечивают компаниям существенные конкурентные преимущества:

- результаты, полученные от анализа больших данных, позволяют выявить
клиентов, приносящих наибольшую прибыль, и непрерывно улучшать их
обслуживание;
- компании, внедрившие решения для работы с большими данными и
аналитикой, опережают своих конкурентов, находя новые возможности
получения выручки, стимулируя разработки инновационных продуктов и
определяя закономерности, помогающих выявлять мошенничество.

Скорость получения аналитических данных также помогает дифференциации
в конкурентной среде. Предприятия больше не ограничены малыми
выборками данных и небольшими наборами данных. Анализ всех релевантных
данных позволяет обнаруживать ранее скрытые взаимосвязи. Компании,
вооруженные этими новыми знаниями, могут ускорить принятие решений и
бизнес-процессы.

Компании также создают новые продукты и услуги на основе накопленных
данных. Телекоммуникационные компании продают информацию о
местонахождении, производители собирают данные о техническом
обслуживании и используют их, и даже учреждения здравоохранения могут
извлекать выгоду из информации о лечении.

Помимо всего прочего, большие данные и аналитика постоянно
создают массу полезной информации, на основе которой компании
получают возможность действовать оперативно и уверенно.


## Пять сценариев использования больших данных

#### 1. Расширение ЦХД {% include columns-begin

img='/images/bigdata/hadoop.png' %} 

Интеграция больших данных и классических хранилищ данных для
увеличения эффективной работы.  Использование Hadoop для архивации
позволяет снизить нагрузку на структурированные оперативные хранилища
данных и получить <<активные>> экономически оправданные архивы
информации практически неограниченного объема:

  - предоставление архива с возможностью запросов;
  - уменьшение объема данных, хранящихся в ЦХД;
  - уменьшение времени архивации и затрат на передвижение данных;
  - отсутствие необходимости в <<холодных>> архивах, в которых информация недоступна для анализа.

{% include columns-end %}

#### 2. Исследование больших данных

Поиск, визуализация, понимание больших данных для улучшения принятия
решений. Переход от проверки гипотез на ограниченном объеме очищенных
данных к исследованию и определению зависимостей на всем объеме
данных.  Использование Hadoop для <<приземления>> первичных данных и
исследование до какой-либо обработки:

  - структурированная, полуструктурированная и
неструктурованная информация;
  - возможность исследования до нормализации;
  - возможность проведения первой, высокоуровневой аналитики.

#### 3. Максимально полный взгляд на клиента

Расширение существующего понимания клиента путем одновременного
использования всех источников информации. Расширенные возможности
интеграции:

  - потоковые данные;
  - сенсоры, геоданные, временные ряды;
  - структурированные и неструктурированные данные;
  - социальные сети;
  - упрощение доступа к информации независимо от источника;
  - построение полного профиля клиента.

#### 4. Безопасность

Снижение рисков, выявление мошенничества и мониторинг
кибербезопасности. Расширенные средства аналитики помогают выявлять
мошеннические операции и смягчать их последствия в режиме реального
времени за счет подробного анализа тенденций и текстов.  Обнаружение и
предотвращение нежелательных угроз путем надзора с использованием
аналитики помогает прогнозировать вероятность возникновения
происшествий и обеспечивать эффективное распределение ресурсов для
повышения результативности и оперативности их разрешения.

#### 5. Операционный анализ

Анализ оперативных данных для улучшения бизнес результатов. Анализ
данных <<в&nbsp;движении>>.

## Продукты IBM Big Data & Analytics

![2]

### IBM InfoSphere BigInsights Enterprise Edition

Основной компонент аналитики больших данных. Низкозатратное хранилище,
управление и анализ больших объемов данных на основе Apache Hadoop.

Apache™ Hadoop® -- это программный продукт с открытым исходным кодом
для организации распределенной обработки больших наборов
структурированных, частично структурированных и неструктурированных
данных в группах стандартных серверов. Предусмотрена возможность
наращивания от одного сервера до тысяч машин с очень высокой степенью
отказоустойчивости.

Программное обеспечение IBM InfoSphere BigInsights Enterprise Edition
предоставляет возможности анализа больших объемов данных на платформе
уровня предприятия. Оно сочетает возможности программного обеспечения
с открытым кодом Apache Hadoop с функциональностью и возможностями
интеграции уровня предприятия, обеспечивая крупномасштабный анализ со
встроенной гибкостью и отказоустойчивостью. Программа поддерживает
структурированные, полуструктурированные и неструктурированные данные
в их собственном формате для максимальной гибкости.

Программное обеспечение InfoSphere BigInsights Enterprise Edition:
 
  - Обеспечивает усовершенствованную аналитику, основанную на
    технологии Hadoop, для соответствия требованиям, предъявляемым к
    анализу больших объемов данных:
    - Big SQL -- компилятор SQL для объединения, запроса и анализа
      данных в распределенной файловой системе Hadoop;
    - BigSheets -- инструмент визуализации, работающий по принципу
      электронных таблиц и предназначенный для моделирования,
      фильтрации, объединения и сведения данных.
  -  Включает функции оптимизации производительности, визуализации,
     разнообразные инструменты разработчика и встроенные мощные
     аналитические функции:
	 - SystemML -- алгоритмы машинного обучения, оптимизированные для Hadoop
     - Big R -- инструмент, с помощью которого пользователи R могут
       реализовывать модели R в кластере Hadoop;
     - Text Analytics -- пользовательский интерфейс и модуль для
       извлечения структурированной информации из неупорядоченного и
       частично упорядоченного текста.
  -  Предоставляет инструменты управления, безопасности и обеспечения
     надежности для поддержки крупномасштабной обработки данных и
     обеспечения быстрой окупаемости инвестиций.
  -  Интегрируется с информационными решениями от IBM и других
     компаний для облегчения и повышения эффективности обработки
     данных.

<a href="http://www.ibm.com/analytics/ru/ru/technology/hadoop/"
class="button">Подробнее о технологии Hadoop и IBM BigInsights ></a>

{% include seealso tag='analytics' %}


 [1]: https://www.youracclaim.com/user/mikhail-salakhov
 [2]: /images/bigdata/ibm-platform.png
 [3]: /images/bigdata/big-storage.jpg
 [4]: #
 [5]: #
 [6]: #
 [7]: #
 [8]: #
 [9]: #
 [10]: #
