---
layout: page-fullwidth
#
# Content
#
subheadline: "Управление информацией"
title: "Построение корпоративных информационно-аналитических систем и хранилищ данных"
teaser: "Компания «ПРАЙМ ГРУП» успешно разрабатывает и внедряет информационно-аналитические системы, обеспечивающие ежедневные потребности сотрудников всех уровней в актуальной и достоверной информации."
categories: 
  - Услуги
tags:
  - service
  - analytics
#
# Styling
#
header:
    image_fullwidth: ias/dc-w.jpg
    title: "Информационно-аналитические системы"
    caption: 
    caption_url:
image:
    thumb: ias/dc-thumb.jpg
    homepage: ias/dc-w.jpg
breadcrumb: true
permalink: /service/ias/
---


{% include columns-begin img='/images/ias/services.jpg' %}

Необходимость эффективной аналитики для финансовой, промышленной или сервисной организации любого масштаба, сегодня не вызывает сомнений. Доказано, что внедрение централизованной информационно-аналитической системы (ИАС) способствует повышению эффективности бизнеса, обеспечивает новые возможности по оптимизации бизнес-процессов, привлечению и удержанию клиентов, снижению операционных издержек, сокращению времени принятия стратегических решений руководителями, повышению эффективности процедур планирования и внутреннего контроля деятельности организации. Именно аналитика позволяет, в конечном итоге, сделать бизнес клиенто-ориентированным, что становится ключевым стратегическим преимущестовм для любой компании. 

{% include columns-end %}

Ключевым достоинством хорошо спроектированной ИАС является обеспечение единой, целостной, непротиворечивой и полной картины деятельности компании. ИАС обеспечивает сотрудникам доступ к согласованной системе ключевых корпоративных показателей и предоставляет современные инструменты для анализа информации и составления отчетности. 

Построение ИАС, удовлетворяющей столь серьезным стребованиям со стороны бизнеса, является сложной задачей, успех которой, прежде всего, зависит не от числа внедренных новейших технологий или продуктов с громкими названиями, а от видения и опыта разработчиков, их способности понять потребности конкретного клиента и его бизнес-целей, ориентированности на конечный и эффективный результат.

При создании ИАС решается весьма широкий круг задач, включающий задачи по сбору и доставке данных, их обработке, консолидации и хранению, анализу данных и формированию отчетности, обеспечению требований информационной безопасности. В рамках направления создания информационно-аналитических систем, в Тверском филиале компании <<ПРАЙМ ГРУП>> успешно разрабатываются и внедряются:

- системы сбора и доставки данных;
- корпоративные хранилища данных;
- системы бизнес-аналитики и отчетности.


## Системы сбора и доставки данных

На практике задача сбора первичной информации возникает ввиду наличия целого ряда разнородных источников данных в инфраструктуре компании. Как правило, это различные системы автоматизации бизнес-процессов, учетные и операционные системы. Первичные данные из этих источников требуют сбора, контроля, предварительной очистки, доставки и загрузки в корпоративное хранилище. Нельзя забывать и о необходимости контроля целостности и регламента получения первичных данных, а также задачу обеспечения защиты данных в ходе их передачи. 

{% include columns-begin img='/images/ias/trada.jpg' %}

Все эти меры могут показаться усложнением казалось бы простой задачи, но когда речь идет об обеспечении целостности крупного корпоративного хранилища, становится понятно, что перечисленные меры контроля более чем оправданы. Трудновыявляемые ошибки, противоречивая и несогласованная информация, пропуски в первичных данных зачастую приводят к необратимым последствиям --- коррупции аналитической информации в корпоративном хранилище. Ценой этих повреждений в итоге являются потери бизнеса из-за неправильно принятых решений или упущенных возможностей. 

{% include columns-end %}

Для решения задачи сбора, контроля, трансформации и защищенной транспортировки данных для наполнения ИАС, компанией «ПРАЙМ ГРУП» разработан специальный программный продукт «ТРАДА», выполняющий сбор данных из различных источников (локальных или территориально удаленных). «ТРАДА» применяется в составе ИАС или в качестве отдельного решения для передачи данных между информационными системами с обеспечением информационной безопасности и выполнением прикладной обработки передаваемых данных.

Наличие множества разнородных источников данных требует решения интеграционных задач, проработки способов взаимодействия с каждым источником и выработки решений по преобразованию собираемых данных к единому формату в процессе передачи. Удаленность источников данных дополнительно ставит вопросы обеспечения информационной безопасности и гарантированной доставки. Все вышеперечисленные вопросы решаются программным продуктом «ТРАДА». При разработке «ТРАДА» особое внимание уделялось обеспечению конфиденциальности и целостности передаваемых данных. Применяемые решения по информационной безопасности соответствуют государственным стандартам Российской Федерации.

## Корпоративные хранилища данных

{% include columns-begin img='/images/ias/reports.jpg' %}

Корпоративное хранилище данных (КХД) является для ИАС единым структурированным источником достоверной и согласованной информации. КХД позволяет консолидировать и накапливать данные из различных источников, как внутренних по отношению к компании, так и внешних. Данные об объектах и процессах бизнеса, очищенные, структурированные и <<уложенные>> в КХД имеют стоимость гораздо выше, чем исходные операционные данные. Таким образом, КХД создает совершенно новую ценность, <<добавочную стоимость>> данных. Хорошо спроектированное КХД способно обеспечить все необходимые бизнесу виды анализа, включая такие, как многомерный и кластерный анализ, деревья решений, нечеткие классификаторы, алгоритмы ассоциации и т.д.

{% include columns-end %}

Основой хранилища данных является его концептуальная модель. Именно создание сбалансированной модели данных, является ключем к успеху создания КХД. Здесь не применим принцип <<один размер подходит всем>>. Зачастую, стандартные отраслевые модели данных работают недостаточно эффективно, не учитывают особенности и конкурентные преимущества конкретного бизнеса. Каждый бизнес по-своему уникален, по этому и концептуальная модель данных хранилища должна быть создана под конретного заказчика, учитывать индивидуальные особенности и потребности его бизнеса. Даже взяв за основу отраслевую эталонную модель (например, модель банковского хранилища), необходимо решить: какую степень нормализации данных следует использовать и какой баланс между гибкостью, производительностью и отсутствием избыточности будет оптимальным в каждом конкретном случае. 


Именно индивидуальный и клиентоориенриванный подход к разработке модели данных хранилища, позволяет нам создавать и успешно развивать хранилища данных объемом более 10 ТБайт фактографических данных (не включая аналитичекие показатели и вторичные витрины) с многолетней ретроспективой. 

Работы по проектированию и построению корпоративных хранилищ данных могут выполняться как в ходе реализации самостоятельных проектов, так и в ходе проектов по созданию систем бизнес-аналитики и отчетности.

При создании хранилища данных решаются следующие основные задачи:

- построение процессов извлечения, преобразования и загрузки данных в хранилище (ETL);
- выбор СУБД;
- создание модели хранения данных;
- формирование витрин данных, включая многомерные витрины данных (OLAP);
- управление метаданными и нормативно-справочной информацией;
- оптимизация производительности;
- обеспечение отказоустойчивости КХД и резервирования данных.

Компания «ПРАЙМ ГРУП» обладает практическим опытом работ по созданию КХД, включающим:

- построение ETL-процессов с использованием инструментов известных мировых производителей или собственных специализированных ETL-решений;
- использование программного обеспечения компаний лидеров в области СУБД --- Oracle, IBM;
- проектирование моделей данных с учетом индивидуальных потребностей бизнеса Заказчика;
- создание катастрофоустойчивых и отказоустойчивых хранилищ данных;
- ведение проекта на всех этапах жизненного цикла КХД: предпроектное исследование и консалтинг, проектирование, разработка и внедрение, сопровождение;
- миграцию КХД (различные виды миграции).

## Системы бизнес-аналитики и построения отчетности

Системы бизнес-аналитики или BI-системы (Business Intelligence) --- это информационные системы, которые позволяют проводить всесторонний анализ накопленных данных с целью принятия эффективных решений для бизнеса. С помощью BI-систем компании могут усовершенствовать процессы планирования, прогнозирования и бюджетирования, быстро получать необходимую информацию для своевременного принятия решений.

{% include columns-begin img='/images/ias/dwh.jpg' %}

В настоящее время BI системы объединяют в себя инструменты интерактивного анализа данных, включая средства оперативной аналитической обработки (Online Analytical Processing, OLAP), генераторы запросов и отчетов, а также наборы инструментов для создания, внедрения, поддержки и сопровождения BI-приложений. Системы бизнес-аналитики во многом универсальны, они могут применяться в различных отраслях для решения широчайшего круга задач, начиная от финансового анализа, планирования, контроля и заканчивая оценкой рисков и исследованиями рынков. Но как и любые универсальные промышленные решения, для эффективного применения они требуют обязательной настройки, интеграции с КХД и системой управления метаданными.

{% include columns-end %}

Компания «ПРАЙМ ГРУП» предлагает к внедрению системы бизнес-аналитики на базе программных продуктов ведущих мировых производителей:

- IBM Cognos BI;
- SAS BI;
- Oracle BI.

Наряду с применением промышленных решений компания «ПРАЙМ ГРУП» обладает опытом разработки аналитических приложений для решения специфических бизнес-задач в условиях повышенных требований к обеспечению информационной безопасности. Приложения разрабатываются, как на программной платформе IBM WebSphere Application Server, так и на базе свободного программного обеспечения.

## Услуги в области внедрения КХД и бизнес-аналитики

В области внедрения КХД и бизнес-аналитики компания «ПРАЙМ ГРУП» предлагает следующие услуги:

- обследование бизнес-процессов организации, определение потребностей в бизнес-аналитике и требований к информации КХД;
- ИТ-консалтинг по выбору платформы построения КХД и бизнес-аналитики;
- разработка технического задания на создание ИАС;
- проектирование ИАС и решений по информационно-техническому взаимодействию с источниками данных и другими смежными системами;
- разработка проектной и эксплуатационной документации;
- выработка решений по обеспечению информационной безопасности ИАС;
- разработка и внедрение КХД, включая разработку архитектуры БД и модели хранения данных, разработку ETL-процедур по преобразованию, очистке и обогащению данных, расчету показателей и формированию витрин данных, включая многомерные витрины данных (OLAP – Online Analytical Processing);
- управление метаданными и нормативно-справочной информацией;
- разработка приложений для анализа данных и формирования отчетности на основе информации КХД;
- сопровождение и техническая поддержка ИАС.

Компания «ПРАЙМ ГРУП» обладает опытом создания КХД, систем формирования отчетности и анализа данных (бизнес-аналитики) как для государственных учреждений в соответствии с ГОСТ 34, так и для коммерческих организаций финансового сектора.

 [1]: /images/ias/oss-ods.png
 [2]: #
 [3]: #
 [4]: #
 [5]: #
 [6]: #
 [7]: #
 [8]: #
 [9]: #
 [10]: #
