---
layout: page-fullwidth
#
# Content
#
subheadline: "Технические специалисты"
title: "Системный администратор (вакансия закрыта)"
teaser: "Приглашаем на постоянную работу системного администратора Тверского филиала (опыт работы с Linux обязательно)" 
categories: 
  - Вакансии
tags:
  - job
job:
  salary: "от 50 000 до 70 000 руб."
  years: "1-3 года"
#
# Styling
#
header:
    image_fullwidth: office3-w.png
    title:
    caption: 
    caption_url:
image:
    thumb: office3-thumb.png
permalink: /job/sysadmin
---

<div class="row">
<div class="medium-4 medium-push-8 columns" markdown="1">

{% include jobside %}

</div><!-- /.medium-4.columns -->

<div class="medium-8 medium-pull-4 columns" markdown="1">

{% include alert info='Данная вакансия уже нашла достойного кандидата, но вы можете отправить нам свое резюме, если заинтересованы в данной вакансии в будущем.' %}

### Основные обязанности

- Контроль и обеспечение бесперебойной работы IT-инфраструктуры предприятия (серверов, ЛВС, IPSEC-туннелей, оборудования IP-телефонии, рабочих станций сотрудников, периферийного оборудования, оргтехники).
- Решение возникающих проблем связанных с работой серверного оборудования.
- Координация вопросов закупки и модернизации оборудования.
- Консультации пользователей по вопросам работы с ИТ-инфраструктурой филиала и используемого ПО.

### Профессиональные требования

- Опыт работы в сфере информационных технологий, желательно в IT компании.
- Знания и навыки администрирования, администрирование ОС (Linux), Apache, CКС (обязательно!).

### Приветствуются знания

- Web технологий, скриптовых языков.
- ОС Linux: Debian, Ubuntu, RHEL/EL/CentOS; FreeBSD: zfs, nfs.
- ОС Microsoft Windows; Microsoft: WS2003-WS2012R2.
- СУБД, web-серверы, системы управления версиями, пакеты утилит и другого прикладного ПО: coreutils, exim4, spamassassin, Apache, nginx, mysql, postgresql, nfs, git, rsync.
- системы семейства Atlassian: Jira, Confluence, Bitbucket.
- системы виртуализации: VMware vSphere.
- почтовых серверов: IBM Lotus Domino.
- VOIP: Asterisk.
- bash, python, perl, ruby, java, js.

---

Перейти к [перечню вакансий.][1]
  
 [1]: /job/
 [2]: # 
 [3]: #
 [4]: #
 [5]: #
 [6]: #
 [7]: #
 [8]: #
 [9]: #
 [10]: #


</div><!-- /.medium-8.columns -->
</div><!-- /.row -->

