---
layout: page-fullwidth
#
# Content
#
subheadline: "Технические специалисты"
title: "Oracle DevOps"
teaser: "Новая вакансия филиала ПРАЙМ ГРУП в Твери: разработчик и системный инженер Oracle." 
categories: 
  - Вакансии
tags:
  - job
job:
#  salary: "от  до  руб."
  years: "3 года"
#
# Styling
#
header:
    image_fullwidth: office3-w.jpg
    title:
    caption: 
    caption_url:
image:
    thumb: office3-thumb.jpg
    homepage: office3-w.jpg
permalink: /job/oracle
---

<div class="row">
<div class="medium-4 medium-push-8 columns" markdown="1">

{% include jobside %}

</div><!-- /.medium-4.columns -->

<div class="medium-8 medium-pull-4 columns" markdown="1">

Универсальный специалист, отвечающий за разработку, внедрение и поддержку решений на базе Oracle. Опытный профессионал, практически знающий особенности данной СУБД и инструменты разработки, способный разбираться в проблемах и решать нестандартные задачи.

### Основные обязанности

- Разработка объектов Oracle (с использованием SQL, PL/SQL)
- Оптимизация запросов в части производительности, в том числе и на площадках заказчика
- Участие в установке и настройке системного окружения программного обеспечения собственной разработки
- Участие в разработке программной документации вместе с командой технических писателей
- Готовность к командировкам на площадки эксплуатации разработанных решений: Москва, Санкт-Петербург, Нижний Новгород (около 20% рабочего времени)


### Профессиональные требования

- Знание/понимание теории реляционных баз данных, основных структур данных и алгоритмов
- Опыт разработки и администрирования Oracle
- Реальный опыт в задачах по разработке бизнес логики, в проектировании объектов БД
- Свободное владение Oracle SQL и PL/SQL, понимание принципов работы оптимизатора Oracle
- Знание операционных систем Unix, Linux, Windows. Опыт разработки скриптов c использованием bash
- Наличие сертификатов OCA/OCP приветствуется

### Общие требования

Совершенствует свои знания. Оценивает риски и предупреждает о проблемах. Укладывается в срок. Видит задачу в целом, погружается в детали. Хорошо говорит и пишет по-русски. Думает о пользе.
Предлагает улучшения. Не боится отказа. Честный. Открытый.

---

[Работа в Тверском филиале >][1]
  
 [1]: /job/
 [2]: # 
 [3]: #
 [4]: #
 [5]: #
 [6]: #
 [7]: #
 [8]: #
 [9]: #
 [10]: #


</div><!-- /.medium-8.columns -->
</div><!-- /.row -->

