---
layout: page-fullwidth
#
# Content
#
subheadline: "СИП СВА"
title: "Функциональная структура системы информационной поддержки службы внутреннего аудита"
teaser: "СИП СВА направлена на комплексную автоматизацию деятельности сотрудников организационного подразделения Департамента внутреннего аудита, функциональных подразделений внутреннего аудита (отвечающих за определенные направления аудита), руководителей аудиторских проверок, сотрудников в составе групп проверяющих."
categories: 
  - Решения
tags:
  - audit
  - product
#
# Styling
#
header:
    image_fullwidth: sva/collage-mg.png
    title: ""
    caption: 
    caption_url:
image:
    thumb: sva/collage-mg.png
    homepage: sva/collage-mg.png
breadcrumb: true
permalink: /sva-functions/
---
 
{% assign sva="СИП&nbsp;СВА" %}
 
## Автоматизируемые направления деятельности

Функциональная структура {{ sva }} обеспечивает автоматизацию полного цикла деятельности руководства и сотрудников  подразделений внутреннего аудита, рассматриваемого как  комплекс взаимосвязанных процессов. Основные автоматизируемые в {{ sva }} направления деятельности:

- планирование аудиторских проверок;
- подготовка аудиторских проверок;
- проведение проверок на объектах аудита;
- реализация материалов аудиторских проверок и контроль выполнения мероприятий по устранению нарушений и недостатков;
- мониторинг аудиторских проверок;
- формирование, доведение и контроль исполнения поручений и резолюций руководства департамента внутреннего аудита (ДВА);
- формирование информационные ресурсов внутреннего аудита, включая каталог объектов внутреннего аудита. 

Помимо аудиторских проверок, предусматривается возможность автоматизации
и других видов аудиторских процедур, таких как проектый аудит,
аналитические мероприятия и другие виды аудита.


## Основные подсистемы СИП СВА

Автоматизация каждого направления деятельности осуществляется в рамках выделенной функциональной подсистемы {{ sva }}. Механизмом обеспечения взаимосвязи процессов
аудиторской деятельности на информационном уровне является
мониторинг состояния и выполнения аудиторских процедур и связанная
с ним подсистема контроля и управления аудиторской деятельностью.

### Контроль и управление аудиторской деятельностью

Подсистема контроля и управления обеспечивает формирование и контроль внутреннего  документооборота службы внутреннего аудита, включая обмен информацией ограниченного доступа, которая не должна попадать в общую внутрикорпоративную систему электронного документооборота. Все документы подсистемы хранятся в защищенном хранилище {{ sva }}, предназначенном для работы с конфиденциальной информации.

Основная задача данной подсистемы --- автоматизация деятельности по подготовке, назначению, внутреннему учету распоряжений, поручений руководства ДВА и контроля их исполнения сотрудниками. Основными пользователями являются Руководство (Директор департамента, руководители структурных подразделений внутреннего аудита), делопроизводители ДВА и исполнители --- сотрудники подразделений внутреннего аудита.

Работа подсистемы осуществляется в тесном взаимодействии с другими функциональными подсистемами {{ sva }}, таким образом, большая часть документооборота формируется автоматизированно.

Важнейшей функцией является сквозной контроль занятости сотрудников ДВА при исполнении поручений, а также при участии в проверках с возможностью автоматизации выбора исполнителей для решения задач в зависимости от специализации, уровня квалификации и загруженности исполнителя. Подсистема обеспечивает построение отчетности по деятельности сотрудников по различным критериям, включая критерии эффективности использования рабочего времени.

Подсистема интегрируется с внешней корпоративной системой автоматизации документооборота и делопроизводства (САДД) с помощью специального шлюза, что обеспечивает централизованный контроль переписки ДВА и других подразделений с автоматизацией контроля сроков ответа на запросы. Благодаря сквозному контролю, все входящие и исходящие письма, ссылающиеся на документы аудиторской проверки (например -- на предписание о проведении проверки), автоматически подшиваются к материалам аудиторской проверки. 

![3]

### Планирование проверок

Подсистема планирования аудиторских проверок направлена на автоматизацию формирования, согласования и утверждение планов аудиторских проверок, проводимых ДВА. В зависимости от организационной структуры, средствами подсистемы обеспечивается автоматизация как подготовки единого централизованного плана проверок ДВА, так и планов аудиторских проверок подразделений ДВА.

Обеспечивается формирование сведений об обосновании включения объектов аудита в план аудиторских проверок --- перечня объектов аудита, для которых предлагается проведение проверок на основании риск-ориентированных показателей деятельности объектов аудита и других заданных критериев. Сформированный перечень предложений о включении объектов аудита в план маркируется цветом --- в зависимости от рассчитанного уровня риска по объекту аудита. В зависимости от действующей нормативной базы могут быть применены правила об обязательном включении определенных объектов аудита в план (например, в случае наличия конкретных критериев, указывающих на высокие риски объекта аудита или распоряжений о заданной периодичности проверок).

В ходе планирования деятельности ДВА осуществляется консолидация предложений профильных подразделений ДВА о проведении проверок. Автоматизируется внесение изменений в планы проверок, контроль и сравнение версий планов, утверждение планов руководством ДВА, формирование отчетности по планам и их изменениям. 

На базе утвержденного плана в дальнейшем автоматизированно осуществляется подготовка проверок и формирование отчетности «план-факт» о деятельности ДВА.

![4]

### Подготовка проверок

Подсистема подготовки проверок обеспечивает автоматизацию деятельности по организации и подготовки проверок, включая формирование всех необходимых документов:

- Подготовку краткой информации (справки) по объекту аудита, определения перечня проверяемых вопросов, проверяемого периода, требования к составу и специализации участников группы проверяющих.
- Отбор сотрудников для участия в проверках и формирование групп проверяющих.
- Формирование пакета документов, обеспечивающих проведение аудиторской проверки, на основе шаблонов:  - предписания и задания на проведение аудиторской проверки; 
  - справки о подготовке к проведению аудиторской проверки;
  - служебных писем о привлечении сотрудников к аудиторской проверке;
  - распоряжений и служебных заданий о направлении в служебную командировку;
  - других документов соответствии с правилами внутреннего документооборота ДВА.
Подготовленные документы утверждаются лицом, назначившим аудиторскую проверку, и передаются руководителю аудиторской проверки.
- Обеспечение контроля хода подготовки к аудиторским проверкам и фиксация начала проверки.

![5]

### Проведение проверок

Автоматизацию проведения аудиторских проверок обеспечивает подсистема поддержки проведения проверок. Основная деятельность по проведению проверки выполняется с применением автоматизированного рабочего места (АРМ) Аудитора, которое может быть реализовано как в стационарном, так и в мобильном исполнении.
Мобильное исполнение предполагает возможность работы проверяющих без постоянного соединения с центральным сервером {{ sva }}.

Назначение АРМ Аудитора:

- определение методов и последовательности проведения аудиторской проверки; 
- сбор и анализ аудиторских доказательств; 
- оформление результатов аудиторской проверки; 
- контроль и координация деятельности группы проверяющих в ходе проведения аудиторской проверки.

АРМ Аудитора обеспечивает решение следующих задач: 

- получение пакета документов, сформированных на стадии подготовки проверки;
- доступ к справочной информации по объекту аудита; 
- доступ к нормативным документам; 
- формирование тематических подборок, отбор и адаптация методического обеспечения; 
- формирование и корректировка программы работ; 
- ведение материалов аудиторской проверки; 
- формирование текущих документов аудиторской проверки; 
- ввод сведений о нарушениях и недостатках; 
- заполнение опросных листов; 
- поддержка расчетов, измерений и оценок; 
- формирование отчетов проверяющих;
- формирование акта аудиторской проверки;
- другие функции, выполняемые группой проверяющих в ходе проверки.

![6]

### Мониторинг аудиторских проверок

{{ sva }} обеспечивает проведение мониторинга состояния аудиторских проверок и подготовку отчетности для анализа деятельности субъектов аудита. 

- Подготовка и вывод сведений о состоянии аудиторских проверок в целом, сведений о ходе подготовки, проведении и реализации материалов аудиторской проверки в виде перечня значимых событий по аудиторской проверке.
- Подготовка отчетов для анализа деятельности субъектов аудита, включая:
  - сведения о выполнении планов аудиторских проверок;
  - сведения об обосновании включения объектов аудита в план;
  - состав группы проверяющих для проведения аудиторской проверки;
  - отчеты и сведения о нарушениях, выявленных аудиторскими проверками в различных разрезах;
  - сведения об участии сотрудников ДВА в аудиторских проверках;
  - сведения об управленческих решениях по проверкам;
  - анализ выявленных нарушений.

Сформированные отчеты могут быть представлены в электронном виде, распечатаны или выгружены в виде электронного документа, в формате, совместимом с Microsoft Office.

![7]

### Реализация материалов аудиторских проверок

Подсистема обеспечивает автоматизацию задач работы с материалами аудиторских проверок, подготовке выписок, докладных записок, управленческих решений, а так же контроль за устранением нарушений и недостатков.

- Ввод акта аудиторской проверки в структурированном виде, ввод информации о выявленных нарушениях из АРМ Аудитора.
- Формирование выписок из акта аудиторской проверки и направление выписок в профильные подразделения.
- Импорт планов мероприятий профильных подразделений по устранению нарушений, выявленных аудиторской проверкой:
  - импорт поступающих планов мероприятий;
  - формирование выписок из планов мероприятий;
  - обобщение предложений профильных подразделений к управленческому решению;
  - контроль сроков поступления доработанных планов мероприятий с учетом предложений профильных подразделений.
- Импорт отчетов профильных подразделений о выполнении плана мероприятий: 
  - ввод и сохранение в структурированном виде отчетов о выполнении планов мероприятий и выполнении управленческих решений;
  - ведения версий отчетов о выполнении планов мероприятий.
- Контроль выполнения планов мероприятий: 
  - контроль своевременности получения отчетов;
  - контроль соответствия выполненных мероприятий из отчета последнему варианту плана мероприятий;
  - отслеживание выполнения запланированных мероприятий по устранению нарушений;
  - сохранение информации о событиях завершения мероприятий по устранению нарушений;
  - формирование выписок по незавершенным мероприятиям.
- Принятие решения о завершении работы с материалами аудиторских проверок.

### Информационные ресурсы {{ sva }}

Подсистема информационных ресурсов {{ sva }} обеспечивает единый, согласованный и взаимоувязанный процесс планирования, подготовки, реализации материалов аудиторских проверок и контроля за устранением нарушений и недостатков.

- Ведение информации о сотрудниках ДВА:
  - данных о специализации и опыте участия в проверках, уровне квалификации;
  - данных о занятости сотрудников в проверках;
  - оценок качества работы сотрудников ДВА по результатам аудиторских проверок.
- Ведение архива материалов аудиторских проверок:
  - сохранение и учет всех материалов по аудиторским проверкам;
  - консолидация материалов при подготовке, проведении, реализации материалов аудиторских проверок и контроле устранения нарушений;
  - контроль версий материалов;
  - поиск и предоставление информации.
- Ведение шаблонов документов аудиторских проверок:
  - поддержание в актуальном состоянии шаблонов, с применением которых формируются документы планирования и подготовки аудиторских проверок, проведения проверок, реализации материалов аудиторских проверок, контроля устранения нарушений, выявленных в ходе аудиторских проверок;
  - шаблоны документов представляют собой документы в формате Microsoft Word либо Microsoft Excel, содержащие специальные маркеры, замещаемые актуальными данными при формировании документов.
- Ведение системы справочников и классификаторов аудиторских проверок, обеспечивающие согласованность информации аудита:
  - объекты и субъекты аудита;
  - классификатор нарушений и недостатков;
  - направления проверяемой деятельности,
  - виды проверяемых вопросов;
  - виды управленческих решений;
  - меры дисциплинарного взыскания;
  - профильные подразделения;
  - другие справочники.
  
![8]

{% include seealso tag='' %}

  
 [1]: /service/
 [2]: /images/collage.png
 [3]: /images/sva/control.png
 [4]: /images/sva/planirov.png
 [5]: /images/sva/podgotovka.png
 [6]: /images/sva/arm-auditor.png
 [7]: /images/sva/monitor.png
 [8]: /images/sva/spravochiki.png
 [9]: #
 [10]: #

