---
layout: page-fullwidth
#
# Content
#
subheadline: "ТРАДА"
title: "Программный комплекс интеллектуальной транспортировки данных"
teaser: "ПК «ТРАДА» – универсальный продукт интеграции защищенных систем, обеспечивающий высокопроизводительную и безопасную передачу данных между автоматизированными системами предприятия с выполнением преобразования форматов и прикладной обработки передаваемой информации."
categories: 
  - Продукты
tags:
  - audit
  - product
#
# Styling
#
header:
    image_fullwidth: road-w.jpg
    title: "Транспортная сеть для ваших данных"
    caption: 
    caption_url:
image:
    thumb: trada/trada.png
    homepage: road-w.jpg
breadcrumb: true
permalink: /products/trada/
---

<div class="row">
<div class="medium-4 medium-push-8 columns" markdown="1">

<div class="panel radius" markdown="1">

#### Загрузить документы:

---

![3] | [Описание программы][4]<br>pdf, 890 кБ
![3] | [Руководство администратора][5]<br>pdf, 2 МБ 
![3] | [Руководство оператора][6]<br>pdf, 980 кБ

</div>
</div><!-- /.medium-4.columns -->

<div class="medium-8 medium-pull-4 columns" markdown="1">


Программный комплекс предназначен для решения задач обеспечения взаимодействия между территориально распределенными автоматизированными системами (компонентами автоматизированной системы). ПК «ТРАДА» обладает широкими возможностями масштабирования и открытой программной архитектурой, что позволяет выполнять конфигурирование и гибкую адаптацию к требованиям условиям эксплуатации в составе информационной экосистемы предприятия.

<<ТРАДА>> работает поверх различных транспортных систем и протоколов --- от HTTPS до IBM WebSphere MQ, обеспечивая контроль передачи данных по всей цепочке интеграции.

![1]

В состав ПК «ТРАДА» входит широкий набор модулей и опций, обеспечивающих выполнение различных функций преобразования данных и поддержки взаимодействия. Разделение функциональных возможностей на модули позволяет подобрать их оптимальный набор для каждого внедрения, исключая необходимость приобретения невостребованного функционала. При необходимости расширения функций ПК «ТРАДА» к работающей системе легко добавляются дополнительные модули и опции. Для решения специализированных задач при необходимости разрабатываются новые. Полный состав модулей и опций ПК «ТРАДА» приведен в документации.

</div><!-- /.medium-8.columns -->
</div><!-- /.row -->

## Основные возможности

<div class="row">
<div class="medium-4 medium-push-8 columns" markdown="1">

<div class="panel radius" markdown="1">

![2]

*Рисунок 1 -- Пример возможной конфигурации*

</div>

</div><!-- /.medium-4.columns -->

<div class="medium-8 medium-pull-4 columns" markdown="1">


ПК «ТРАДА» обладает следующими основными возможностями:

- исключительная гибкость конфигурирования, возможность построения сложных топологий передачи и обработки информации (рисунок 1);
- исключение необходимости нескольких выгрузок данных из одного источника для передачи потребителям в разном формате или различных по составу данных;
- высокая производительность и низкая требовательность к ресурсам;
- внутреннее взаимодействие нескольких экземпляров ПК «ТРАДА» друг с другом как напрямую, так и с использованием промежуточных прикладных систем транспортировки данных;
- взаимодействие с источниками и потребителями данных посредством прикладных протоколов HTTP/HTTPS, FTP/FTPS, IBM WebSphere MQ и других;
- выполнение прикладных (сервисных) функций обработки данных, таких как фильтрация текстовых данных табличного формата по строкам и столбцам, а также фильтрация данных по иным заданным условиям, нормализация (исключение дублирования) данных, преобразование форматов транспортируемых данных и изменение наименования передаваемых файлов;
- проверка файлов на соответствие заранее установленным правилам, а также проверка передаваемого набора файлов в пакете на соответствие прилагаемой описи (проверка целостности);
- обеспечение информационной безопасности  при транспортировке данных путём взаимодействия со средствами криптографической защиты информации (СКЗИ) с целью установки/проверки кода аутентификации (КА), а также зашифрования и расшифрования файлов;
- гарантированная доставка данных с возможностью нескольких попыток передачи при временной недоступности получателя;
- тиражирование данных, т.е. возможность отправки идентичных пакетов данных нескольким независимым потребителям;
- исключение промежуточного хранения данных. После завершения обработки и
 доставки все промежуточные копии данных автоматически удаляются.
 
Надежность ПК <<ТРАДА>> подтверждена многолетней промышленной эксплуатацией в круглосуточном режиме у наших Заказчиков.

</div><!-- /.medium-8.columns -->
</div><!-- /.row -->

{% include seealso tag='service' %}
  
 [1]: /images/trada/trada.png
 [2]: /images/ias/trada.jpg
 [3]: /assets/icons/application-pdf.svg
 [4]: http://downloads.primetver.ru/trada/ПК ТРАДА. Описание программы.pdf
 [5]: http://downloads.primetver.ru/trada/ПК ТРАДА. Руководство администратора.pdf
 [6]: http://downloads.primetver.ru/trada/ПК ТРАДА. Руководство оператора.pdf
 [7]: #
 [8]: #
 [9]: #
 [10]: #
 
