---
layout: page-fullwidth
#
# Content
#
subheadline: "ИС ВКД"
title: "Информационная система Виртуальных комнат данных"
teaser: "Информационная система виртуальных комнат данных (ИС ВКД)
предназначена для автоматизации задач защищенного обмена
данными с контрагентами, подведомственными организациями, обособленными
подразделениями, партнерами, внешними пользователями с
обеспечением гибкого контроля, защиты и аудита доступа к данным."
categories:
- Продукты
tags:
  - vkd
  - product
#
# Styling
#
header:
    image_fullwidth: road-w.jpg
    title: ""
    caption: 
    caption_url:
image:
    thumb: trada/trada.png
    homepage: road-w.jpg
breadcrumb: true
permalink: /products/vkd/
---

<div class="row">
<div class="medium-4 medium-push-8 columns" markdown="1">

<div class="panel radius" markdown="1">

#### Загрузить:

---

![1] | [Общее описание решения][1]<br>pdf, 890 кБ

</div>
</div><!-- /.medium-4.columns -->

<div class="medium-8 medium-pull-4 columns" markdown="1">


ИС ВКД позволяет безопасно предоставлять контрагенту исходные данные и нормативные документы для выполнения работ, обмениваться
документацией, фиксировать вопросы и ответы в ходе ведения работ, принимать в электронном виде отчетные материалы с сохранением полной истории взаимодействия.

![2]

</div><!-- /.medium-8.columns -->
</div><!-- /.row -->

## Ключевые преимущества

1. Отсутствие ограничений, присущих традиционной электронной почте.
2. Вся информация хранится на собственных серверах и не передается на сторонние сервисы, нет зависимости от доступности, политики защиты данных, условий использования внешних сервисов.
3. Гибкая модель разграничения прав и полный аудит доступа к данным, что полностью недоступно существующим облачным решениям.
4. Возможность автоматизации процедур загрузки и обработки данных, интеграции с существующими системами управления бизнес-процессами компании. 
5. Полностью российская разработка. Хранение данных организуется в российской СУБД PostgressPro (включена в Реестр отечественного ПО).

### Организация удобного пространства для совместной работы

Для обмена с исполнителями в ходе совместной работы над проектом, в большинстве случаев используется
традиционная электронная почта, которая имеет ряд существенных ограничений:

- ограничение объема данных (большие документы приходится делить на
  несколько писем);
- отсутствие гарантированной доставки (неясно, дошло ли письмо);
- отсутствие аудита доступа к материалам (неясно, загрузил ли адресат документ, доведена ли информация);
- наличие риска направления конфиденциальных материалов по ошибочному
  адресу;
- риск недоставки материалов из-за спам-фильтров или сбоев в работе почтовых серверов;
- хранение множества копий документов в почтовой базе, отсутствие истории изменений документов;
- невозможность совместного использования накопленных данных, предоставления доступа другим участникам (информация, направленная одному адресату не доступна для другого).

Решение ИС ВКД позволяет отказаться от обмена документами по почте, заменив его на пересылку ссылок на материалы, размещаемые в хранилище ВКД. При размещении или обновлении документов, сообщения с уведомлением и ссылкой на размещенные материалы автоматически рассылается всем заинтересованным лицам, перечень которых может быть указан при загрузке или обновлении материалов.

Перечень заинтересованных лиц из состава пользователей комнаты данных также сохраняется вместе документом, поэтому при повторной загрузке можно воспользоваться уже сохраненным перечнем или изменить его. 

Все размещенные материалы доступны для совместной работы пользователям, имеющим доступ к комнате данных, отсутствует расхождение между версиями, нет необходимости в <<веерных>> рассылках. Пользователи могут изменять и загружать новые версии документов, которые мгновенно становятся доступны всем участникам. В случае, если документ находится на редактировании, от помечается специальным тэгом, временно ограничивающим возможности изменения этого документа другими пользователями. 

Размер размещаемых документов и материалов может достигать нескольких гигабайт (и даже больше) и зависит от настроек сервера, выполненных администратором ВКД. Система хранения ИС ВКД автоматически разделяет загружаемые данные на блоки для эффективного хранения, а также выполняет расчет hash-суммы для контроля целостности данных.

В отличие от электронной почты, на сервере ИС ВКД ведется полный журнал аудита доступа к данным, вы всегда знаете кто из участников
и когда загрузил или ознакомился с новым документом или с новой редакцией существующего. Вы также можете видеть историю своих загрузок и иных действий в ИС ВКД. Инструменты анализа журнала позволят также легко сопоставить перечень ознакамливающихся, указанных вами при загрузке документов и с перечнем ознакомившихся из журнала аудита, выявить кто из пользователей ещё не ознакомился или не загрузил обновленные документы, при необходимости направить им повторные уведомления. Данный анализ может также быть выполнен автоматически по заданному вами расписанию.

ИС ВКД исключает необходимость хранения множества версий одних и тех же материалов в почтовой базе. Пользователи могут создавать новые версии документов непосредственно в ВКД, сохраняя возможность возврата к ранее сохраненным версиям. 

## Независимость от внешних сервисов


В отличие от существующих решений в ИС ВКД предусмотрены повышенные
меры информационной безопасности:
- наличие ролевой модели разграничения доступа к информации;
- фиксация фактов размещения материалов и их получения в журнале;
- ведение полной истории взаимодействия;
- наличие режима просмотра материалов без возможности скачивания и изменения документа;
- составление отчетности по журналу доступа к размещенным материалам;
- наличие возможности автоматической простановки «водяных знаков» на
  конфиденциальных документах.


{% include seealso tag='service' %}
  
 [1]: /assets/icons/application-pdf.svg
 [2]: /images/vkd/vkd-main.jpg
 [3]: #
 [4]: #
 [5]: #
 [6]: #
 [7]: #
 [8]: #
 [9]: #
 [10]: #
 
