---
layout: page-fullwidth
#
# Content
#
title: "ПРАЙМ ГРУП"
subheadline: "Компания"
teaser: ""
#
# Styling
#
header: 
    image_fullwidth: mayak-sm.jpg
    title: ""
image:
    title:
    thumb: pg2.svg
    homepage:
    caption:
    caption_url:
permalink: /info/
---
Компания «ПРАЙМ ГРУП» основана в 1999 году и на сегодняшний день является ведущим системным интегратором с огромным опытом реализации IT-проектов различного масштаба и уровня сложности. Компания разрабатывает и внедряет специализированные IT-решения для различных отраслей, в числе которых государственные учреждения, топливно-энергетический комплекс, финансовый и промышленный сектор.

«ПРАЙМ ГРУП» предоставляет полный спектр услуг по созданию и развитию IT-инфраструктуры, проектированию, разработке и сопровождению корпоративных информационных систем, а так же по поставке оборудования и программного обеспечения.

Подробную информацию о компании вы можете прочитать на официальном сайте --- [www.primegroup.ru][1].

## Тверской филиал

Тверской филиал «ПРАЙМ ГРУП» создан в 2004 году. Сфера деятельности Тверского филиала --- осуществление полного цикла разработки и внедрение комплексных информационных систем на основе свободного ПО для автоматизации деятельности крупных государственных и финансовых структур, банков и корпораций.

За время существовать филиала, его специалистами был накоплен большой опыт практического применения свободного ПО в разработке сложных корпоративных информационных систем, успешно внедрены проекты у наших крупнейших заказчиков.

Разработка прикладных решений и продуктов осуществляется на базе [собственной платформы][2], в основе которой лежит открытый стек веб-технологий, серверные технологии Java и свободная [СУБД PostgreSQL][3]. Особое внимание уделяется построению интерактивного пользовательского интерфейса. Поддержка полного рендеринга веб-страниц на клиентской стороне, новейшего протокола двухстороннего обмена данными WebSockets уже включены в состав нашей платформы. Все это позволяет создавать корпоративные веб-приложения, превосходящие по доступности и удоству применения существующие аналоги.

Основные направления разработки и услуг:

<ul>
    {% for post in site.tags.service %}
    <li><a href="{{ site.url }}{{ post.url }}">{{ post.title }}</a></li>
    {% endfor %}
</ul>

## Работа в филиале

В Тверском филиале работает дружный коллектив высококвалифицированных специалистов: системный аналитиков, архитекторов, программистов, тестировщиков, инженеров технической поддержки, технических писателей. Приобретенный опыт разработки и внедрения крупных проектов позволяет им успешно справляться с задачами любой сложности.
Квалификация и опыт специалистов Тверского филиала высоко оценена не только нашими заказчиками, но и нашими партнерами, среди которых одна из крупнейших международных ИТ-компаний. 

Подробнее о работе в Тверской филиале --- на нашей [странице вакансий][5] и на [hh.ru][4].
  
 [1]: http://www.primegroup.ru
 [2]: /platform/
 [3]: /opensource/why-postgres
 [4]: http://tver.hh.ru/employer/56181
 [5]: /job/
 [6]: #
 [7]: #
 [8]: #
 [9]: #
 [10]: #
