---
layout: page-fullwidth
#
# Content
#
title: "Работа в Тверском филиале"
subheadline: "Вакансии"
teaser: "Мы всегда открыты к сотрудничеству с целеустремленными профессионалами, желающими реализовать свой потенциал в интересных долгосрочных проектах для крупных федеральных заказчиков в финансовой и промышленной сферах."
#
# Styling
#
header: 
    image_fullwidth: office-w.jpg
    title:
image:
    title:
    thumb: pg2.svg
    homepage:
    caption:
    caption_url:
permalink: /job/
---

Мы активно используем в разработке новые технологии и постоянно совершенствуемся. Наша работа построена вокруг философии [Agile][7], свободного ПО и командной работы. Мы стремимся раскрыть потенциал каждого, кто приходит к нам, и внимательно прислушиваемся к любым идеям, направленным на улучшение нашей работы и наших продуктов. У нас много опыта и мы готовы им делиться с вами. Мы также хотим, чтобы и ваш опыт помог нам стать лучше.

Если вам это интересно и вы хотите присоединиться --- присылайте ваше резюме по адресу _job@primetver.ru_ 

## Перечень открытых вакансий

{% if site.tags.job == NULL %}

На сегодняшний день в Тверском филиале компании <<ПРАЙМ ГРУП>> нет открытых вакансий, но вы всегда можете оставить нам свое резюме и мы обязательно свяжемся с вами, если откроется интересная позиция. 

Смотрите также наши вакансии на [HeadHunter.][4]

{% elsif site.tags.job %}

Смотрите наши текущие вакансии на [HeadHunter.][4]

<ul>
    {% for post in site.tags.job %}
    <li><a href="{{ site.url }}{{ post.url }}">{{ post.title }}</a></li>
    {% endfor %}
</ul>

{% endif %}

## Чем мы отличаемся от других?

Каждая ИТ-компания хочет предложить своим сотрудникам особенные условия работы.
Для себя мы считаем важным, прежде всего, создать особую атмосферу творчества и профессионализма. Мы стремимся дать каждому, кто работает в наше команде, возможность самореализации, чувство сопричастности общему делу, ощущение востребованности своего вклада и собственного влияния, возможность профессионального роста и, конечно, по-настоящему достойный уровень дохода. 

Наши приоритеты:

- **Дух команды и единство целей.** Мы не большая корпорация, поэтому единство команды очень важно для нас. Открытый диалог на всех уровнях --- это наш принцип
- **Важен каждый.** У нас нет второстепенных людей. Каждый создает общий результат и может видеть свою работу в действии. Мы очень внимательно относимся к пополнению своей команды
- **Достойная и справедливая компенсация.** Мы стремимся предложить самые конкурентоспособные зарплаты среди ИТ-специалистов в Твери. Мы экономны и не тратим деньги на большой штат управляющего и административного персонала. Мы верим, что чем меньше наши сотрудники думают о своих зарплатах, тем лучше им работается
- **Технологии выбирают профессионалы.** Не начальники и не менеджеры решают, как и что использовать в разработке
- **Возможность самореализации.** У нас сложные и интересные проекты, которые требуют нестандартных решений и самоотдачи
- **Прямая обратная связь.** Мы сами поддерживаем своих клиентов и всегда знаем, что именно им понравилось, а что требует улучшения
- **Творчество важнее технологий.** Разработка программ --- это творчество. Технологии --- это инструменты. Мы используем лучшие инструменты, чтобы открыть дорогу творчеству
- **Профессионализм и надежность** --- это наш фундамент, это то, на чем строится наша команда и то, что более всего ценят наши клиенты

Если мы все-же сомневаемся, как правильно поступить, мы [смотрим сюда][7].

## Мы предлагаем

- Сложные, интересные и долгосрочные проекты по разработке и внедрению корпоративных информационных систем на базе использования свободного ПО, решений ведущих вендоров и собственных уникальных разработок
- Обучение и профессиональную сертификацию за счет компании
- Премии за профессиональный рост и по результатам работы команды в проектах
- Дополнительное поощрение за обучение в аспирантуре, ученую степень, написание и публикацию статей
- Гибкий график работы
- Возможность освоения и применения в работе новейших информационных технологий
- Оформление по ТК. Социальный пакет
- Ежегодный пересмотр заработной платы по результатам работы
- Бесплатные консультации психолога. Помощь в самореализации и личностном росте
- Оплата корпоративной мобильной связи
- Комфортабельный офис в Твери с просторными комнатами на 3--5 человек, недалеко от ТРЦ <<Рубин>> 
- Дружный и профессиональный коллектив, где можно быстро учиться у коллег

[Наши контакты >][6]
  
  
 [1]: http://www.primegroup.ru
 [2]: /platform/
 [3]: /opensource/why-postgres
 [4]: http://tver.hh.ru/employer/56181
 [5]: /job/
 [6]: /contact/
 [7]: http://agilemanifesto.org/iso/ru/manifesto.html
 [8]: #
 [9]: #
 [10]: #
