---
layout: page-fullwidth
#
# Content
#
title: "Технологическая платформа"
subheadline: "Технологии"
teaser: "Разработка программных решений осуществляется на базе общей платформы P7, сочетающей многократно проверенные компоненты свободного ПО, которые стали за время своего существования стандартом для построения корпоративных приложений."
#
# Styling
#
header: 
    image_fullwidth: platform2-w.png
    title: ""
image:
    title:
    thumb: platform-600x600.png
    homepage:
    caption:
    caption_url:
permalink: /platform/
---

Платформа P7 является каркасом (общей основой) для разработки программного обеспечения крупных корпоративных информационных систем и порталов. Применение платформы позволяет предложить нашим заказчикам проверенные решения многих типовых функциональных задач: от управления документами и поручениями, систем учета ресурсов до сложных моделей разграничения доступа пользователей к информации и функциям системы.

В основе нашей платформы лежит модульная архитектура и единая методика разработки, позволяющие создавать легко расширяемые и адаптируемые решения.

Платформа является открытой и поставляется в составе всех программных решений компании на основе свободного ПО. Применение платформы не требует дополнительных лицензионных отчислений со стороны заказчика

## Назначение платформы

Основная мотивация создания и использования единой платформы --- это желание обеспечить  высокое и стабильное качество программных решений за счет использования хорошо протестированных компонентов и проверенной архитектуры, предоставить поддержку новейших технологий и протоколов доставки данных для построения удобного и интерактивного интерфеса пользователя, обеспечить поддержку методологии гибкой разработки Agile, непрерывного развития и длительного жизненного цикла программных продуктов.

Платформа напавлена на решение типовых «проблем роста» крупных информационных систем:

- наличие повторяющегося <<шаблонного>> кода для разных приложений, который трудно поддерживать в согласованном состоянии;
- различия стиле кода, существенно усложняющие взаимодействие между разработчиками;
- бессистемное накопление избыточных связей, сложных и запутанных зависмостей между частями приложения;
- сложности развертывания, апгрейда системы, перехода на новую версию ПО из-за отсутствия выстроенной архитекутры приложения;
- отсутствие готовых, удобных в использовании и проверенных решений для типовых функциональных задач (версионное хранение данных, журналирование событий, управление справочниками, управление правами доступа и т. д.)

Платформа предлагает удобную модульную архитектуру приложений, что позволяет обеспечивать высокое качество сопровождаемости, избежать регрессии качества в ходе  внесения изменений, повысить ресурс «гладкой эволюции» ПО.

Платформа полностью построена с помощью свободных инструментов и компонентов, что позволяет устранить зависимость от закрытого проприетарного ПО создаваемых с её помощью решений.

## Основные возможности платформы

Функциональные возможности платформы ориентированы, прежде всего, на построение сложных корпоративных приложений, комплексную автоматизацию деятельности подразделений и различных служб компании. Ниже представлен далеко не полный список возможностей и особенностй платформы:

1. Компактное базовое ядро и механизм расширяемости на основе модулей, заложенные в основу (подключаемые модули).
2. Система разграничения доступа пользователей к данным и функциям, соответствующая требованиям обработки конфиденциальной информации и персональных данных.
3. Новейший протокол WebSockets, обеспечивающий двухстороннее клиент-серверное взаимодействие в реальном времени, без необходимости перезагрузки страниц в браузере для обновления информации.
4. Механизм управления версионным хранением документов и файлов.
5. Механизм управления метаданными и справочниками, включая иерархические.
6. Поддержка нескольких различных СУБД (включая [PostgreSQL][3]) для хранения данных системы.
7. Средства администрирования, включая управление информацией о пользователях и правах доступа.
8. Поддержка сервисной модели, возможность гибкой интеграции с внешними системами на основе API и RESTful протокола.

## Использование платформы

На базе платформы P7 построены наши ключевые программные продукты, предлагаемые к внедрению:

{% include list-posts tag='product' %}

 [1]: http://www.primegroup.ru
 [2]: /platform/
 [3]: /opensource/why-postgres
 [4]: http://tver.hh.ru/employer/56181
 [5]: /job/
 [6]: #
 [7]: #
 [8]: #
 [9]: #
 [10]: #
